1/2, menos 1/2 pie.
3 pies y medio.
3/2.
Lo hare en azul.
aqui.
cancelan- y son iguales a 14.
con esto aqui
de el estante de arriba.
de el largo de el estante de arriba.
de la ecuacion.
del estante de la mitad.
el de la mitad.
el lado izquierdo.
forma igual de la ecuacion.
los 12 enteros pies de madera?
los 12 pies de madera.
menos 1/2, o 5 pies y medio.
menos 1/2.
negativo 2.
poner m menos 1/2.
que Devon tiene que hacer.
que el de la mitad.
que el doble del largo de el estante de arriba.
que igualar a 12 pies.
que todo esta en pies.
satisface todos las limitaciones.
su papa.
todo en pies.
top-- o top shelf ( estante de arriba)
veces el estante de arriba.
y el de abajo.
Tenemos esta pregunta, Devon va a hacer 3 estantes para
Tiene un pedazo de madera que mide 12 pies.
Ella quiere que el estante de arriba sea un pie y medio mas pequen-o
Dejame hacer esto en diferentes colores.
Ella quiere que el estante de arriba sea medio pie mas pueque-o que
Entoces yo-- leamos el problema entero. Y el
estante de abajo va a ser un pie y medio mas pueque-o que el doble de el largo
Dejame hacer esto en otro color.
El estante de abajo va a ser un pie y medio mas corto que doble
Cual va a ser el largo de cada estante si ella usa
Definamos algunos variables para nuestros estantes diferentes.
por que eso el lo que necesitamos resolver.
Tenemos el estante de arriva, el del medio,
Entonces digamos que t es igual al largo del estante de arriva-- t por
Hagamos m igualar el largo de el estante del medio.
m por middle ( o mitad)
y despues hagamos b igual a el largo de el estante de abajo
b-- por abajo-- el estante de abajo.
Veamos que nos dice estas diferentes declaraciones.
La primera declaracion, es que ella quiere el estante de arriba--
Y lo hare en el mismo color-- quiere que el estante de arriba
sea un pie y medio mad corto que el estante del medio.
entonces quiere el largo del estante de arriba-- entinces esto va a ser
igual a medio pie mas corto que el estante de la mitad.
entonces, si estamos haciendo todo por pies, va ser
el largo del estante de la mitad menos
Eso es lo que la oracion naranja nos esta diciendo.
El estante de arriba tiene que ser un pie y medio mas corto que el largo
Entonces, que nos dice eso?
Y el estante de abajo-- osea que el estante de abajo tiene que
ser igual a 1/2 pie menos que -- es 1/2 pie
mas corto que el doble del largo de el estante de arriba.
entonces es medio pie mas corto que el doble
Estas dos declaraciones fueron interpretadas en
El largo del estante de arriba tiene que ser igual al de el estante de la mitad
es 1/2 pie mas corto que el estante de la mitad/
Y el estante de abajo tiene que ser 1/2 pie mas corto
como resolvemos esto?
Bueno, no se puede resolver solo con esta informacion
pero nos han dado mas.
Nos dicen cual va a ser el largo de cada estante si usa
entonces todos los largos de todos los estantes tienen
por que va a usarlo todo.
Entonces t mas m, mas b tiene que igualar a 12 pies.
Ese es el largo de cada uno.
Ella va usar todos los 12 pies de madera.
Los largos tienes que igualar a 12.
que podemos hacer aqui?
bueno, podemos poner todo en terminos de un variable
tal vez lo haremos en terminos de "m" y despues substituir.
ya tenemos t en terminos de m.
podriamos, en cualquier lugar donde veamos una t, podriamos substituir
con m menos 1/2.
pero aca tenemos b en terminos de t.
como podemos poner esto en terminos de m?
bueno, sabemos que t es igual a m menos 1/2.
En donde veamos una t, sustituimos
eso es lo que t tiene que igualar.
Podemos volver a escribir esta ecuacion en azul, come el largo de el
estante de abajo es 2 veces en largo de el estante de arriba, t,
pero sabemos que t es igual a m menos 1/2.
y si quisieramos , podriamos simplificar eso un poco mas, esto
haria que el estante de abajo sea igual-- distribuir
el 2-- 2 por m es 2m.
2 por negativo 1/2 es negativo 1.
Y despues menos un otro 1/2.
o, tambien podemos escribir esto como b es igual a 2 veces la mitad
de el estante de la mitad menos 3/2.
no cierto?
1/2 es 2/2 menos otro 1/2 es negativo
Ahora que tenemos todo en terminos de m, y podemos substituir
El estante de arriba- en vez de poner una t aqui, podriamos
ponemos m menos 1/2, mas el largo de
el estante de la mitad, mas el largo de el estante de abajo.
Bueno, ya pusimos eso en terminos de m.
Eso fue lo que acabamos de hacer.
Esto es el largo de el estante de abajo en terminos de m.
Entonces de escribir b aqui, podemos escribir 2m menos 3/2.
y 2m menos 3/2, y eso iguala a 12.
Lo que hicimos fue substituir por t.
escribimos t en terminos de m, y escribimos b en terminos de m.
Ahora combinemos los terminos de m y los terminos constantes.
tenemos, tenemos una m acam una otra aca, y
tenemos un 2m aca.
todos son positivos.
entonces 1 mas 1, mas 2 es 4m.
tenemos 4m.
Y quenos dices nuestros terminos constantes?
Tenemos 1/2 negativo, y tenemos un negativo 3/2.
negativo 1/2 menos 3/2, es negativo 4/2 o
entonces tenemos 4m menos 2.
y , por supuesto, todavia tenemos que es igual a 12.
ahora, queremos aislar solamente el variable m en un lado
sumemos 2 a los dos lados para deshacernos de este 2 en
Si a-adimos 2 a los dos lado de la ecuacion, el lado izquierdo
quedamos solamente con 4m, estos se
ahora, dividimos los dos lados por 4, y tenemos a m igual a 14 sobre
cuatro, o podriamos decir que es 7/2 pies, por que estamos haciendo
Solucionamos por m, pero todavia tenemos que resolver por
t y b.
hagamos eso.
resolvamos por t.
t es igual a m menos 1/2.
entonces es igual a -- nuestra m es 7/2 menos 1/2, que es igual a
6/2 o 3 pies.
todo esta en pies, eso es como sabemos
Entonces el estante de arriba es 3 pies.
El estante de la mitad es 7/2 pies, que es lo mismo que
Y el estante de abajo es dos veces que el estante de arriba
A que va a igualar esto?
Va a igualar a 2 por 3 pies, eso es
el largo del estante de arriba, menos 1/2, que es igual a 6
y hemos terminado.
y ahora puedes verificar de que estos a-adan a 12.
5 1/2 mas 3 1/2 mas 9 , mas 3 es 12 pies y
el estante de arriba es 1/2 pie menos que el de la mitad,
y el estante de abajo es 1/2 pie mas corta que 2
y hemos terminado
y sabemos el largo de los estantes